<html>
    <head>
        <title> Haaland</title>
        <link rel="stylesheet" type="text/css" href="estilos.css">
    </head>
    <body>
        <header>
            Haaland
        </header>
        <h1>
            historia de Haaland
        </h1>
        
nació el 21 de julio de 2000 en leeds, ingraterra, 
            reino unido.
            
            Familia
            
            En la fecha de su nacimiento su padre, el futbolista ALF 
            LEEDS united y Manchester city como mediocampista defencivo
            en la Premier league. se inició deportivamente practicandoatletismo.
            tuvo el record del mundo de asalto de longitug con cinco 
            años tras saltar 1,63m. se crio en un pueblo llamando Bryne
            jugando en campos de futbol de pabellón cubierto 
            practico ademas balonmano y esqui de fondo hasta los catorce
            años.

Haaland es reconocido por su explosividad, velocidad y contundencia
            ante portería contraria. con una estatura de 1,94 se mueve como si su 
            centro de gravedad fuera el de un futbolista de baja estatura. Haaland tiene
            amplietud de zancada, frecuencia de un velocista, y el control de centro de gravedad propio
            de un jugador de 1,65 para girar en angulos agudisismos. A esto añade su sombra 
            capacidad para asociarse con el resto del equipo.
            en el futbol comenzo en la acdemia del Bryne F.K. Durante las temporadas 2015 y
            2016, jugó en el equipo reserva anotando 18 tantos en 14 partidos.
            El 12 de mayo de 2016 debuto con el primera division contra El Ranheim. tenia quince años.
            EL Molde F.K.anuncío su fichaje en febrero se 2017, equipo con el debutó el
            26 de abril de 2017 en la copa de noruega jugando contra el Volda TI y anotando su primer 
            gol en la victoria por 3-2.
            Debuto en la liga el 4 de junio de 2017 frente al sarpsborg 08 FF, entrando al campo en el 71
            Marcó el gol de la victoria en el minuto 77, su primer gol en Eliserien. su segundo tanto
            fue en el 17 de septiembre jugando contra el viking stavanger FK.

            en el futbol comenzo en la acdemia del Bryne F.K. Durante las temporadas 2015 y
            2016, jugó en el equipo reserva anotando 18 tantos en 14 partidos.
            El 12 de mayo de 2016 debuto con el primera division contra El Ranheim. tenia quince años.
            EL Molde F.K.anuncío su fichaje en febrero se 2017, equipo con el debutó el
            26 de abril de 2017 en la copa de noruega jugando contra el Volda TI y anotando su primer 
            gol en la victoria por 3-2. Debuto en la liga el 4 de junio de 2017 frente al sarpsborg 08
            FF, entrando al campo en el 71 Marcó el gol de la victoria en el minuto 77, su primer
            gol en Eliserien. su segundo tanto fue en el 17 de septiembre jugando contra el viking stavanger FK.

            Haaland marcó cuatro tantos en los primeros 21 minutos del partido el de julio de 2018 
            contra el SK Brann líderes invictos de la liga hasta entonces. En el siguiente partido, jugado
            el 8 de julio, hizo dos goles y dio una asistencia en la victoria por 5-1 contra el valerenga Fotball.
            El 26 de jilio marco de penalti en la victoria del Molde, en la liga Europea de la UEFA, contra el
            K.F. Laci (3-0).

Finalizo la temporada como maximo goleador del Molde con 16 goles en 30 minutos en todas las competenciones
            y recibio el premio a la mejor aparicion del año por sus actuaciones en la Elisteserien 2018. El 19 de agosto
            el Red bull salzburgo anunció su fichaje efectivo a partir del 1 de enero en la primera temporada 
            jugó cinco partidos, en los que logro un tanto frente al LASK Linz el 12 de mayo consiguió
            un hat- trick frente al Genk (6-2) el 17 de septiembre de 2019, jornada inaugura de la Liga de Campeones.
            consiguió anotar en sus primeros cinco partidos de la Liga de Campeones ocho goles, igualando el record 
            de Alwssandro del piero de 1995

Borussia Dortmund
            
            El 29 de diciembre de 2019 se hizo oficial su traspaso al Borussia Dortmund por unos 20 millones de euros
            Hizo su debut en Bundesliga el 18 de enero contra el Augsburg (3-5), logrando un hat-trick en apenas veinte minutos
            y durante la siguiente jornada hizo doblete frente al FC Koln, convirtiéndose en el futbolista más 
            rápido de la historia de la Bundeslisa en lograr cinco tantos (56 minutos). El 18 de febrero marco los dos 
            goles de triunfo (2-1) frente el psg en la ida de los octavos de final y el 16 de mayo marco el primer tanto del
            encuentro ante el FC Schalke (4-0).

con 20 años, el noruego se convertió en el jugador más joven en lograr 15 goles en sus primeros 12
            partidos en champions, la mitad con el salzburgo y la otra con el Dortmund. con 16 tantos supera a Mbappé y a 
            Messi. En 2020 Erling Haaland es uno de los jugadores con mayor proteccion del mundo. Grandes clubes se interesan cara 
            a un futuro traspaso, entre ellos el Futbol club Barcelona y el Real Madrid. El 2 de diciembre de 2020, el Borussia anunció su lesión en el tendo de la corva, que lo mantendría fuera de acción hasta enero
            de 2021. Regresó jugando contra el VfL Wolfsburgo el 3 de enero. marco dos goles ante el Leipzig en la victoria
            por 3-1 el 9 de enero y otros doblete en la derrota por 2-4 del Dortmund ante el Borussia Monchegladbach el 22 de enero
        
    </body>
</html>